本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
あと二つ
还有两个
いや
不
日听：小伍 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校对：mam   时间轴：煤球   压制：結城結衣
上がるわ
真兴奋
ジョータくん
城太
葉菜ちゃん
叶菜
なんでここに
为什么会在这里
大手町でスタートを見てたんじゃ
不是在大手町看起跑吗
ファイト
加油
まさか
难道她
いや　でも…
可是…
好きなの
难道她
俺のこと
喜欢我吗
マジで
不会吧
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
只要独自把一切藏在心底
就能将它们一一屏蔽
这是自欺欺人的冷漠谎言
压抑热情不愿释放
何须理会完美的常规
跟随跃动的步子与旋律
一直以来只想为心跳找到意义
路与路在相交处交错
双腿在界线内外徘徊
灯光与镜头寻找着焦点
又怎甘心让出舞台 预备好再次起跑
已被点燃
凌冽的空气 更替的季节
变得更想品味 变得更想铭记
汗珠是秒速的间隙 开始为我述说
让清风将我带走
掌握无悔的命运 享受爽快的青春
永恒在道上掠过 这并非错觉
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
朝着此刻 现在 过去 未来踏出脚步
创造传说
兄ちゃん
哥
すげえ
好强
兄ちゃん　本番に強い
哥哥正式上场更厉害了
ジョージ
城次
葉菜ちゃんが
叶菜她…
お…俺のことを
好像…
好きかも
喜欢我
マジで
不会吧
だって　葉菜ちゃん…
可是 叶菜…
マジで
不会吧
こっち来い　バカ
过来 笨蛋
不惜牺牲
寛政大の追い上げが止まりません
宽政大学紧追不舍
一区最下位から着実に順位を上げ　現在10位
排名从一区时的最后一名不断爬升 现在位居第十
このまま　9位東体大の背中もとらえるんでしょうか
他们会顺势超越第九名东体大吗
そっか
这样啊
マジか　そっか
原来是这样啊
それは葉菜ちゃん本人が言ったことなのか
这是叶菜本人说的吗
ジョータのことが好きだって
她说喜欢城太吗
いえ　そういうわけでは
不是这样的
僕はどちらかのことが好きなんじゃないかなーと思っただけで
我只是觉得她喜欢他们之中的一个
本人は俄然その気だ
这是城太突发奇想
ジョージにも伝えてる
他还告诉了城次
弟を動揺させてどうすんだ　あのバカ
他为什么要说这种影响弟弟的话啊 那笨蛋
葉菜ちゃんは小田原ホームへ移動中だ
叶菜正朝小田原月台移动
ゴジラか
把她当哥斯拉了吗
監督から伝えてもらえますか
要让教练给他传话吗
葉菜ちゃんのことはジョータの勘違いだよって
说叶菜的事情是城太误会了
前代未聞だろ　そんな指示
哪有人会下达这种指示
判断は俺がします
这事我来决定
釈然としないが
虽然我还有点懵
ちゃんと走れ　バカ
好好跑 笨蛋
でも　なんかおかしいよな　兄ちゃんのことが好きって
但是说她喜欢哥哥 总觉得很奇怪
だって　葉菜ちゃん　いっつも俺ら二人と一緒にいたじゃん
因为叶菜总是和我们俩在一起啊
いつの間にそんなことなるわけ
什么时候就喜欢哥哥了
友達としてって意味だったのかな
会不会是朋友层面上的喜欢呢
それなら…
那样的话…
ああいや　それなら俺だって好きだからね　葉菜ちゃんのことは
不 那样的话我也喜欢叶菜啊
あっ　いや　友達としてね
就是作为朋友的喜欢
そうそう　友達
对 朋友
なんか手伝うよ
我来帮忙吧
ありがとう
谢谢
じゃあ　ジョージくん　そこのゴミお願い
那城次 帮忙收拾一下那里的垃圾
オーケー
好的
てか　葉菜ちゃんってさ
话说 叶菜
どうして俺らのことを見分けられんの
你是怎么分清我们的
今　自然と俺の名前呼んだから
刚才你很自然就喊我名字了吧
アオタケのみんなは間違えないでしょう
青竹的人都能分清你们吧
まあ
也是
見分けるとか考えたこともないな
我没考虑过要怎么分清你们
初めて会った時から　ジョージくんはジョージくんで
自打第一次见面 我就把城次当城次
ジョータくんはジョータくんだもん
把城太当城太
兄弟で仲良くて　いつも二人一緒にいて
你们两兄弟关系很好 总是在一起
でも　ちゃんとそれぞれの良さが…
但又有各自的优点…
なんでも
没什么
花火始めるぞ
要开始放烟花了
うそ　やるやる
不是吧 我也来
こーら
喂
ジョージ
城次
聞いとんのか　返事をせんか
听到吗 回话啊
すんげえ怒ってんな
教练发火了
どんだけ聞いてなかったんだ　俺
我究竟走神了多久啊
ったく
真是的
よく分からんが　蔵原から伝言だ　とにかく聞け
虽然不知道怎么回事 但藏原有话跟你说 你听着
カケルから？
阿走？
好きなら　走れ
「喜欢她的话 就跑起来」
以上
就这样
いや　そう言えって言われたから
那个 是别人让我这么说的
なんだよ　それ　偉そうに
什么嘛 自以为是
でも…
但是…
小田园中转站
代わりました　僕です
换我听电话了
そっちは随分にぎやかそうだ
你那边好像很热闹啊
ええ　いよいよって感じです
嗯 大家都迫不及待了
神童
なんだって
他说什么了
絶対に給水しろって
一定要补充水分
誰でも同じです　もう何も言えません
换谁都一样 已经没有其它话可以说了
光男が家を建てるって言ってた
光男说要建房子
どこですか
在哪里建
それは聞いてないな
这倒没听说
ねえ　もうすぐ五区だから
喂 马上就到五区了
お兄ちゃん　走るから
哥哥要开始跑了
出太阳了，应该没有那边冷。
大家都来了吗？
嗯，大家都在电视机前
鹤冈叔叔也来了！
宽政大学好厉害！
小优也说「会给你们
加油」
我也紧张起来了
我会加油的
哥哥要跑第一名
哥哥要跑
第一名
六道大が遅れた
六道大落后了
王者がじわじわと引き離されていく
王者被一步步拉开了距离
現在トップは快走を見せている房総大　斎藤
目前位居首位的是飞速奔跑的房总大斋藤
3位　大和大も六道大を射程にとらえています
第三名的大和大也要追上六道大了
はい　西京大来るよ　西京大
西京大来了 西京大
行かないと
我得跑了
次　東体大ね　東体大　中継ラインへ
下一个东体大 东体大 来接力线
だって　五区なんだぞ
这可是五区啊
いや　どの区間だとしても…
不 无论哪个区间…
寛政大　喜久井大　準備して　同時に来るよ
宽政大 喜久井大 做好准备 同时来了
大丈夫
别担心
必ず繋ぎますから
我一定会传递下去的
何があっても
无论如何
クソ
可恶
ジョージくん
城次
クソ　なにやってんだ俺は
可恶 我在做什么
なんて　もっと早く　もっと
为什么我不跑快点 再跑快点
熱かった
好烫
四区を走ってきた俺より　ずっと
体温比刚跑完四区的我要高多了
分かってたのに
我明明是知道的
1秒でも　余分に稼がないといけなかったのに
哪怕再争取1秒钟也好
俺は…
可我…
顔を上げろ　あいつはもう走ってるんだ
抬起头来 他已经在跑了
こちら3号車です
这里是3号车
寛政大杉山全くペースが上がりません
宽政大的杉山完全没有提速
喜久井大稲垣とはすでに500メートル以上の差がついている
他已经被喜久井大的稻垣拉开了500多米的距离
寛政大　大ブレーキです
宽政大急刹车了
お兄ちゃん
哥哥
後方からは横浜大　さらに城南文化大の二校が迫ってきている
后面的横滨大以及城南文化大都在逐渐逼近
果たして逃げ切れるんでしょうか
他能否甩开他们呢
いや　これは時間の問題でしょうね
被追上只是时间的问题了
なんだかのトラブルを抱えてますよ　彼は
他好像出了什么问题
寛政頑張れ　頑張れ
宽政加油 加油
ただいつ止まってもおかしくない状態
以他的状态 随时都可能停下来
果たして箱根の山を登り切ることができるんでしょうか
他究竟能否征服箱根的高山呢
神童
碁というのは難しくてな
围棋是很复杂的
強いものほど　負けた時のその負け方を大事にする
越是强大的棋手 在输的时候就越重视认输的方式
どう負けを認め　どう投了するか　それが肝要だ
怎样面对失败 如何认输 这是很重要的
挑んだ末に投了したものを責めたり
没人会指责一个挑战后认输的棋手
逃げたと揶揄するものはおらん
也没人会嘲笑他是逃兵
むしろ見事投げ場を得たと讃えることだろ
反而会赞扬他虽败犹荣
なぜならその男が最後まで勝とうとしていたことを皆知っているからだ
因为大家都知道 他为了胜利战斗到了最后一刻
神童　無理なら手を挙げろ
神童 撑不住的话就举起手
すぐにお前を止める
我会让你马上弃权的
先頭はいよいよフィニッシュの芦ノ湖へと近付いて参りました
领先选手即将抵达终点芦之湖
四年ぶりの往路優勝はもう目前
暌违四年的去程冠军就在眼前
箱根の山に新たな神が降り立った
箱根群山再次迎来新的山神
房総大二年柳瀬渡が区間新記録で今フィニッシュ
房总大二年级柳濑渡 以创下区间新纪录的成绩冲线
往路優勝は房総大学
去程冠军由房总大学拿下
こちら寛政大です
镜头前的是宽政大学
寛政大の田崎監督が車を降りました
宽政大的田崎教练居然下车了
監督自ら杉山を止め　棄権するんでしょうか
教练是要亲自制止杉山 劝他弃权吗
あっと
哎呀
止まった　止まりました
停了 停下来了
杉山がついに止まった
杉山终于停下了脚步
もういい　よくやった
够了 你做得够好了
ダメ
不行
…から
…等我
みんな…待ってる…から
大家…都在…等我
なぜ俺たちはこうまでして走り続けるんだろう
我们究竟是为了什么 不惜代价也要跑下去呢
こんなにも辛くて　こんなにも苦しいことを
明明如此艰辛 明明如此痛苦
どうしてやめられないんだろう
为什么还不放弃
仲間
是为了伙伴
目標
是为了目标
自分のため
是为了自己
意地と誇り
还是因为骨气和自尊
分からない　きっと誰にも
我不懂 谁也不会懂
だからみんな　目をそらせないんだ
所以它才如此吸引我们
だから心に刺さるんだ
所以它才如此打动我们
神童さん
神童
五区では寛政大杉山高志にトラブルが発生
在五区 宽政大学的杉山高志发生意外
何度も足を止めながらも
虽然几度伫足
監督の制止を振り切り　五区20.7キロを走り切りました
他还是推却了教练的劝导 坚持跑完20.7公里长的五区
日本中に折れない心を示した杉山に割れんばかりの声援が送られました
杉山向全日本展现了不屈的精神 获得了热烈的加油声
実家の方には連絡済みです
已经联络他的老家了
看病に来るとおっしゃっていましたが　丁寧にお断りしておきました
他们说要过来照顾 我委婉地拒绝了
神童はよくゴールした
神童光荣地抵达了终点
だが明日は厳しい戦いになる
但是明天将是场严峻的挑战
なりません
不会的
俺が走るから　か
是因为自己要上场吗
自信があるのは結構だが
对自己有信心是好事
無事だからよかったじゃ　すまんこともある
但有时候不能只追求结果 不顾过程
明日　お前たちを同じような危険に晒すわけにはいかん
我明天不能再让你们承担这样的风险
万全の準備を持って　明日に臨む
为了明天的比赛 要做好万全的准备
そっちに切り替えるのが今は先決だ
现在的首要任务是把这里整理清楚
はい
好的
すいませんでした
对不起
明日の手はずを確認したら　みんなに連絡してやれ
确认好明天的流程 就联系一下其他人吧
まだなんだろう
你们还没联系吧
きっと不安がっとる
他们肯定很担心
いいぞ
好了
神童さん
お疲れ様です
神童
辛苦你了
ムサ　それ以上顔近づけたって意味ねえから
穆萨 脸贴得再近也没有用啊
本当によかったって思ったよ
我太高兴了
死んでねえなら　問題なしだよ　神童
没死就好啊 神童
マジで感動した　さすが神童さんだよ
超感动的 不愧是神童
みんな
各位
今日はよく頑張った
今天辛苦你们了
明日もチャンスはある
明天还有机会
っしゃ
好嘞
誰っすか今の
是谁啊
キングだろう　どうせ
肯定是KING
どうせってちょっと
你是什么意思
うるさい　静かに
别吵 安静
明日走るものはくれぐれも寝冷え　食いすぎに注意しろ
明天要上场的人注意睡觉别着凉 别吃太多
以上だ
就这样
以上？
就这样？
ねえんか　もっと有益なアドバイスは
就没有更派得上用场的建议了吗
ないよ
没有
明日で終わりだ
明天就结束了
力を出し切るため　集中するほかない
如今只能集中精神 只求卯足全力
あの　あれやりませんか
我们来一次那个吧
箱根の山は
箱根群山
お前が一番実感込められそうだな
你应该是体会最深的吧
やりましょう
来吧
箱根の山は
箱根群山
天下の険
天下险
明日　雪かもしれないですね
明天说不定会下雪
カケルは
阿走
親がつけたんだろ
是父母取的吧
名前？
名字吗
はい　陸上をやってたんで　父親が
对 我爸之前是跑田径的
走るのを進めたのも親父さん？
也是你爸让你跑步的吗
いや　うちそういうコミュニケーションは…
不是 我们家不太聊这些…
何でそんなこと
怎么突然问起这个
俺の父親は高校で陸上の監督をしている
我爸在高中当田径教练
俺はそこの部員だった
而我是那所高中的田径队成员
親父は悪い人じゃない
我爸人不坏
ただ　陸上バカだ
不过他是个田径狂
俺は考える余地もなく　徹底管理の下　毎日毎日走らされて
我甚至无暇思考 每天在他严格的管理下一味地跑步
そして…
有一天…
壊れた
我废了
でも
可是
走れなくなって初めて走りたいと心から思った
跑不起来之后 我才第一次发自内心地想跑
今度こそ
这次
走ることを真剣に望む仲間と夢を見よう
一定要和真心喜欢跑步的伙伴一起追逐梦想
弱小でも素人でも
就算跑得不好 就算是门外汉
素質と情熱があれば
只要有潜力和热情
きっと走ることはできると
我觉得一定也能跑起来
結果　こんなにもみんなを振り回してしまった
到头来 我却把你们折腾苦了
10人しかいないのは分かり切っていたことです
我们分明只有10个人
でも10人じゃない
但我们又不只有10个人
商店街　大学　遠くの誰か
商业街 大学里 远方的人
そういう人たちも含めて　チームです
他们也是队伍的成员
誰も振り回されたなんて思ってない
没有任何人觉得自己被折腾了
仮に振り回したんだとしても
就算你是真让我们受折腾了
俺がそれを感謝していることを忘れないでください
你也别忘了 我很感谢你这么做
走りましょう
一起跑吧
今までで最高の走りをするんです
要跑出最好的自己
俺たちが
我们一定要
这条道 这片天
交织出我们的未来
更高 也更远
绵延不绝
纵使寒风扑面
也难以冷却身体热度
曾经冰凉的心
如今已大为不同
艰辛回忆在脑海浮现
泄气话语在夜幕吐露
原来一切都是此时此刻的铺垫
这条道 这片天
交织出我们的未来
更高 也更远
绵延不绝
次回　さよなら、美しきこの世界
下集 别了 美好的世界